Grandes empresas buscam o monopólio no mundo da tecnologia. Ora pela criação de um serviço inovador, ora pela aquisição de outras companhias menores com produtos promissores. O que visa coibir o crescimento de um possível concorrente que possa ameaçar os seus negócios. Exemplos dessa política podem ser identificados ao analisar a compra do Youtube pelo Google, do Instagram pelo Facebook, da Beats Eletronics pela Apple entre outras.
Outra estratégia utilizadas pelas gigantes da tecnologia é a agregação massiva de serviços em uma única plataforma. O que garante que o usuário se mantenha conectado por mais tempo. O Facebook, por sua vez, oferece feed de notícias, vídeos, posts, imagens e outras opções de entretenimento, em um só lugar. De modo semelhante, o Google fornece serviços que produzem um grande volume de dados oriundo das atividades de seus usuários, sobretudo, através do uso do sistema operacional Android.
Existe também outras estratégias adotadas por companhias do ramo tecnológico que ajudam a perpetuar sua atuação no mercado. A Apple, por exemplo, sabe da importância de vincular seus produtos a filmes e séries de sucesso para aumentar a sua visibilidade e despertar o desejo dos consumidores. A Amazon, por sua vez, investe em algoritmos que tentam identificar as preferências de consumo de seus usuários e oferece sugestões com base nesses dados. Outra aposta dessa mesma empresa é o estímulo a  concorrência entre seus parceiros comerciais, o que ocorre devido à natureza da própria plataforma como um marketplace.
A pandemia da Covid-19 foi utilizada pelas empresas de tecnologia como pretexto para adentrar ainda mais no campo da saúde sob a alegação de que seria possível acelerar a busca pela vacina. Tim LaHaye e Jerry B. Jenkins disseram em seus livros que “Contar a verdade não quer dizer que se está contando toda a história”, e essa ideia pode ser representada pela ação dessas famosas big techs, que criam narrativas maravilhosas com temática humanitária, todavia escondem sua real motivação que é representada pela obtenção de dados médicos da população. 
Esses dados, uma vez minerados, geram informações. Das informações extraem-se conhecimento. Esse é o alvo dessas empresas. Obter conhecimento para vender tecnologias de aprendizado de máquina, inteligência artificial, mineração de dados, entre outras. Esses algoritmos supervisionados dependem de uma grande massa de dados já com suas devidas soluções, embora tenham os não supervisionados. Sendo assim, quanto mais dados forem analizados, maior será a precisão desses algoritmos.
Pode-se inferir, portanto,que a intenção das gigantes do ramo tecnológico é promover a dependência dos usuários, sejam indivíduos, governos ou outras empresas privadas, pelos seus serviços. Para atingir esse objetivo, são ignoradas questões importantes como o combate a desinformação, uma vez que indivíduos que promovem fake news ganham grande visibilidade nas plataformas devido a algoritmos que evidenciam conteúdos com grande repercusão. Além disso, existe também a venda de produtos “piratas” em marketplace de renome. O que demonstra pouca preocupação com questões éticas e valorização excessiva do lucro.
